Raúl González Velázquez

B05-L05-Q01-  ¿Qué mantenimiento se encarga de localizar y eliminar defectos que potencialmente pueden causar fallos?
A. Mantenimiento adaptativo.
B. Mantenimiento correctivo.
C. Mantenimiento preventivo.
D. Mantenimineto perfectivo.

ANSWER: B

B05-L05-Q02- La siguiente definición corresponde con la definción de... "es el grado en que un sistema o programa de ordenador está compuesto de componentes discretos de forma tal
que un cambio en un componente tenga un impacto mínimo en los demás."
A. Mantenimiento
B. Modificabilidad 
C. Analizabilidad
D. Modularidad 

ANSWER: D

B05-L05-Q03- El Principio Single Responsibility dice que...
A. Ninguna es correcta.
B. Una clase debe tener una y solo una razón para cambiar.
C. Pon el foco en las cosas simples que hacen el software funcionar.
D. Una función debe hacer lo que su nombre expresa claramente.

ANSWER: B

B05-L05-Q04- ¿Qué supone el mayor porcentaje en el coste de un proyecto?
A. Testing.
B. Implementación.
C. Mantenimiento. 
D. Ninguna de las anteriores.

ANSWER: C

Yolanda Ayuso Agúndez

B05-L05-Q01- ¿Cuál de las siguientes no es una característica dentro de ISO 25010:2011? 
A. Reusabilidad.
B. Modularidad. 
C. Analizabilidad.
D. Pruebas.

ANSWER: D

B05-L05-Q02- ¿Qué mantenimiento se encarga de mejorar o añadir funcionalidad debido a cambios en los
requisitos de un producto software? 
A. Perfectivo
B. Adaptativo
C. Correctivo
D. Preventivo

ANSWER: A

B05-L05-Q03- ¿Cuál de las siguientes actividades no corresponden con el mantenimiento? 
A. Codificación y pruebas unitarias.
B. Pruebas de aceptación.
C. Documentación del sistema.
D. Todas corresponden con el mantenimiento.

ANSWER: D

B05-L05-Q04- El Principio YAGNI dice ...
A. Pon el foco en las cosas simples que hacen el software funcionar. 
B. Mantén la simplicidad en vez de implementar de forma artificialmente compleja.
C. Una función debe hacer lo que su nombre expresa claramente.  
D. Ninguna de las anteriores.

ANSWER: A

Enrique Albalate Prieto

B05-L05-Q01- ¿Cuál de las siguientes no es una fase de la reingeniería del software?
A. Restructuración.
B. Ingeniería inversa.
C. Ingeniería directa.
D. Despliegue.
ANSWER: D

B05-L05-Q02- Si para un sistema o componente software, el esfuerzo actual de incrementar la mantenibilidad es mayor que la reducción futura del esfuerzo de mantenimiento: 
A. Será rentable centrarse en el mantenimiento del sistema o componente software medido.
B. Lo mejor es empezar de cero con él.
C. Los datos del enunciado no proporcionan suficiente información para tomar una decisión.
D. El esfuerzo actual no puede ser mayor a la reducción futura de él.
ANSWER: A

B05-L05-Q03- ¿Qué principio "clean code" recomienda evitar código duplicado?
A. Boy Scout
B. DRY
C. Least Surprise
D. KISS
ANSWER: B

B05-L05-Q04- ¿Cuál de los siguientes no es una métrica de mantenibilidad?
A. Documentación del código
B. Complejidad ciclomática
C. Código duplicado
D. Dependencias acíclicas
ANSWER: D

B05-L05-Q05- La mantenibilidad depende de ciertas propiedades como:
A. Todas son correctas
B. Interoperabilidad
C. Modularidad
D. Adaptabilidad
ANSWER: C

Javier González García

B05-L05-Q01- ¿Qué busca el mantenimiento adapatativo?
A. Adaptarse a un nuevo software
B. adaptase a un nuevo hardware
C. adaptarse a posibles cambios legales
D. todas las anteriores opciones son correctas
ANSWER: D

B05-L05-Q02- ¿Qué no se puede considerar como manteniento preventivo?
A. comprobar, mediante ciertas sentencias, la validez de los datos
B. mejorar la legibilidad de los programas
C. hacer análisis para ver el rendimiento del programa
D. eliminar código innecesario
ANSWER: C

B05-L05-Q03- ¿Cuál de los siguientes no es un tipo de prueba?
A. pruebas de integración
B. pruebas de verificación
C. pruebas de regresión
D. pruebas de aceptación
ANSWER: B

B05-L05-Q04- ¿cuál es un problema del código heredado?
A. fue programado con otro hardware
B. suele estar muy mal hecho
C. los que lo hicieron ya no son parte del equipo de matenimiento
D. no presenta ningún problema
ANSWER: C

B05-L05-Q05- ¿Cual de los siguientes sí es un componente de la organización de mantenimiento?
A. gestor de peticiones
B. administrador de redes
C. scrumm master
D. analista de datos
ANSWER: A

Laura Fernandez del Moral Garcia Consuegra

B05-L05-Q01- ¿Cual de la siguientes no es una causa de fallo?
A. Por procesamiento.
B. Por documentación.
C. Por falta de comunicación.
D. Por programación.
ANSWER: C

B05-L05-Q02- ¿Cual es el objetivo del mantenimiento correctivo?
A. Localizar y eliminar defectos que potencialmente pueden causar fallos
B. Crear copias de las distintas versiones 
C. Documentar todo lo realizado
D. Ninguna de las anteriores.
Answer: A.

B05-L05-Q03- ¿Cual de los siguientes cambios pueden afectar al mantenimiento adaptivo?
A. Sistema operativo
B. Entorno de desarrolo del software
C. Arquitectura física del sistema informático.
D. Todas son correctas.
ANSWER: D.

B05-L05-Q04- Cual de los siguientes NO es un ejemplo de restructuración?
A. Añadir comentarios
B. Documentación
C. Refactorizar código
D. Modificar diagrama de clases UML
ANSWER: B

Álvaro García Caballero

B05-L05-Q01- ¿Qué tipo de mantenimiento representa el costo relativo más alto en una empresa?
A. Mantenimiento Perfectivo.
B. Mantenimiento Correctivo.
C. Mantenimiento Preventivo.
D. Mantenimiento adaptativo.
ANSWER: A

B05-L05-Q02- ¿Cual de esas frases es cierta?
A. La reingeniería es una etapa de la ingeniería inversa.
B. La ingeniería inversa es una etapa de la reingeniería.
C. La ingeniería directa es lo mismo que la ingeniería inversa.
D. La ingeniería directa es lo mismo que la reingeniería.
ANSWER: B

B05-L05-Q03- ¿Cuál es la frase incorrecta sobre el código heredado?
A. La mayoría del software actual consiste en código heredado.
B. Es código desarrollado con técnicas y herramientas que se utilizan actualmente.
C. Requeriría una gran inversión para actualizarlo.
D. Este código ha sido objeto de varias actividades de mantenimiento.
ANSWER: B

B05-L05-Q04- ¿Cuál es la frase incorrecta sobre el código heredado?
R. La mayoría del software actual consiste en código heredado.
B. Es un código desarrollado con técnicas y herramientas que se utilizan actualmente.
C. Requeriría una gran inversión para actualizarlo.
D. Este código ha sido objeto de varias actividades de mantenimiento.
RESPUESTA: B