ENRIQUE

B05-L03-Q01- ¿Qué impacto tiene el aumento de calidad en un proyector respecto al coste de éste?
A. Aumentará por incremntarse el tiempo de desarrollo y añadirse requisitos
B. Depende, no es algo predecible ni seguro 
C. Disminuirá debido a que ahorraras arreglos de fallos y pérdidas de clientes
D. Se mantendrá estable siempre
ANSWER: B

B05-L03-Q01- Seleccione la opción correcta sobre la calidad:
A. Un software puede considerarse de calidad si destaca en una dimensión concreta como la velocidad.
B. Puede valorarse en función de opiniones.
C. Un producto podrá alcanzar un umbral máximo en un criterio de calidad sin afectar a sus medidas en los demás.
D. Está sujeta a restricciones.
ANSWER: D

B05-L03-Q01- ¿Qué fase del ciclo continuo de mejora de la calidad de un software es el encargado de su creación?
A. Act
B. Do
C. Check
D. Plan
ANSWER: B

B05-L03-Q01- ¿Cuál de las siguientes no queda comprendida en el ámbito del criterio de calidad de seguridad?
A. Integridad
B. Responsabilidad
C. Autenticidad
D. Capacidad de recuperación 
ANSWER: D


YOLANDA

B05-L03-Q01- Pregunta:¿Qué es la acción preventiva? 
A. Acción tomada para eliminar la causa de una no conformidad potencial u otra situación potencialmente indeseable.
B. Cumplimiento de un requisito.
C. Acción tomada para eliminar la causa de una no conformidad detectada u otra situación indeseable.
D. Intenciones globales y orientación de una organización relativas a la calidad tal como se expresan formalmente por la alta dirección..
ANSWER: A

B05-L03-Q02- Pregunta: Según los 6 niveles (0-5) en el modelo de evaluación para determinar el grado de madurez de una empresa,¿cuál es el primero que se certifica?.
A. Nivel 1.
B. Nivel 0.
C. Nivel 3.
D. Nivel 2.
ANSWER: D

B05-L03-Q03- Pregunta:¿Qué es el modelo de evaluación?
A. Permiten juzgar y decidir sobre la capacidad de los procesos y la madurez de las organizaciones que están sujetas a análisis.
B. Establecen un camino a seguir describiendo las características de los buenos procesos en diferentes aspectos organizacionales..
C. Establecen mecanismos para hacer que los procesos sean mejores.
D. Conjunto de buenas prácticas.
ANSWER: A

B05-L03-Q04- Pregunta:¿Qué marco genérico permite a una organización comprender el estado de sus propios procesos y determinar la idoneidad de sus procesos?
A. ISO 27001.
B. ISO 9001.
C. ISO 33000.
D. ISO 41000. 
ANSWER: C


LAURA
B05-L03-Q01- Pregunta:¿Cual de las siguientes fases no forma parte de la evalucación de calidad.
A. Especificar evaluación
B. Llevar a cabo la evaluación
C. Detallar los fallos
D. Finalizar la evaluación
ANSWER: C.


B05-L03-Q03- Pregunta:¿Cuales son las caracteristicas de la portabilidad?
A. Adaptabilidad, capacidad para ser instalado y capacidad para ser reemplazado.
B. Adaptabilidad, reusabilidad y capacidad para ser reemplazado.
C. Adaptabilidad, reusabilidad y Comportamiento temporal.
D. Adaptabilidad, Comportamiento temporal y capacidad para ser instalado.
ANSWER: A.


B05-L03-Q03- Pregunta:¿En que consiste la mejora de calidad?
A. Es la parte de la gestión de la calidad orientada al cumplimiento de los requisitos de la calidad.
B. Es la parte de la gestión de la calidad orientada a proporcionar confianza en que se cumpliran los requisitos de calidad.
C. Criterio para juzgar la calidad.
D. Acción tomada para eliminar una no conformidad detectada.
ANSWER: B.


B05-L03-Q04- Pregunta:¿Cual de los siguientes no forma parte del modelo de calidad del producto software?.
A. Mantenibilidad.
B. Fiabilidad.
C. Portabilidad.
D. Ninguna de las anteriores.
ANSWER: D.


RAÚL
B05-L03-Q01- Pregunta:¿Qué es lo más importante en un proyecto software? 
A. Que funcione.
B. El coste.
C. La calidad del producto .
D. Un producto con un equilibrio en calidad/coste.
ANSWER: D

B05-L03-Q02- Pregunta:¿Cuántas priciaples divisiones tiene el ISO 25000?.
A. 4
B. 5
C. 1 
D. No tiene divisiones
ANSWER: A

B05-L03-Q03- Pregunta:Cuál de las siguientes es una caracterítica de mantenibilidad? 
A. Capacidad para ser instalado.
B. Capacidad para ser modificado.
C. Protección contra errores de usuario.
D. Utilización de los recursos.
ANSWER: B

B05-L03-Q04- Pregunta:La calidad de un producto (software) depende del... 
A. Proceso de produccion. 
B. Proceso de testing. 
C. Coste del proyecto. 
D. Ninguna de las anteriores. 
ANSWER: A


ÁLVARO

B05-L03-Q01- Pregunta:¿Cuál no es una característica de la Calidad?
A. Unidimensional
B. No Absoluto
C. Tiene algunas restricciones
D. Vinculado a Compromisos
ANSWER: A

B05-L03-Q02- Pregunta:¿Cuál es un concepto relacionado con la calidad?
A. Conformidad
B. Todos los demás
C. Acción preventiva
D. Acción correctiva
ANSWER: B

B05-L03-Q03- Pregunta:¿Qué es un modelo de calidad?
A. Criterio para juzgar la calidad
B. Acción y efecto de obtener un valor que representa una característica de calidad
C. Conjunto de reglas para hacer productos de calidad
D. Conjunto de características de calidad
ANSWER: D

B05-L03-Q04- Pregunta:¿Cuál de las siguientes características tiene que ver con la compatibilidad?
A. Convivencia
B. Capacidad de recuperación
C. Accesibilidad técnica
D. Capacidad a utilizar
ANSWER: A

JAVIER

B05-L03-Q01 Pregunta: ¿Cual de las siguientes no es una característca de calidad?
A. Está sujeta a restricciones
B. es multidimensional
C. sus criterios no tienen relación unos con otros
D. no es absoluta

ANSWER: C

B05-L03-Q02 Pregunta: ¿si comentemos un error a la hora de programar nuestro código, qué generamos?
A. un bug
B. un fallo
C. un error
D. un defecto

ANSWER: D

B05-L03-Q03 Pregunta: ¿cuál de las siguientes no es una característa de la mantenibilidad del modelo
de calidad?
A. Adaptabilidad
B. reusabilidad
C. capacidad para ser analizado
D. modularidad

ANSWER: A

B05-L03-Q04 Pregunta: ¿cómo se llama la familia de normas para la calidad del producto software?
A. ISO2600
B. RFC: 739
C. RFC: 768
D. ISO2500

ANSWER: D

B05-L03-Q05 Pregunta: ¿Qué es falso respecto a la planificación de la calidad?
A. se centra en establecer los objetivos de la calidad
B. especifica los recursos y procesos necesarios
C. sirve para orientar a una organización
D. es parte de la gestión de la calidad

ANSWER: C