ENRIQUE

B05-L21-Q01-  Pregunta: Selecciona aquello que se mantendrá estable en nuestros proyectos:
A. Las necesidades a satisfacer en él 
B. La metodología usada 
C. La aparición de cambios
D.  El equipo de trabajo 
ANSWER: C

B05-L21-Q02-  Pregunta: ¿Cuál de las siguientes opciones no se ve afectada por el versionado?
A. Los planes sobre el proyecto
B. Los diagramas de requisitos 
C. El código fuente 
D. Cualquier artefacto requerirá de remodelaciones
ANSWER: D

B05-L21-Q03-  Pregunta: ¿Qué tipo de release permite ahorrar los gastos destinados a las pruebas del sistema sobre multitud de dispositivos y realizadas por personas diferentes? 
A. Alpha
B. Plan
C. Beta
D. Ninguna de las anteriores
ANSWER: C

B05-L21-Q04-  Pregunta: La versión de la primera liberación de la aplicación que estemos desarrollando deberá ser nombrada (usando Semantic Versioning) como:
A. 1.0.0
B. 0.0.0
C. 0.0.1
D. 0.1.0
ANSWER: A


YOLANDA

B05-L21-Q01- Pregunta:¿En qué rama se corrigen los defectos detectados en producción que no son urgentes? 
A. Rama de desarrollo.
B. Rama master.
C. Rama de release.
D. En todas las ramas.
ANSWER: A

B05-L21-Q02- Pregunta:¿Cuál es la fase para comenzar las pruebas de software después de que todas las características del código estén completas y después de que los errores encontrados durante el lanzamiento Alfa hayan sido corregidos?
A. Fase de conflictos.
B. Fase de prueba.
C. Fase alpha.
D. Fase beta.
ANSWER: D

B05-L21-Q03- Pregunta:¿Cuál de los siguientes es un propósito de la Gestión de Configuración (CM)?
A. Todas son correctas.
B. Registrar e informar de cada cambio y su estado en la implementación.
C. Dar soporte a la auditoría de los productos, resultados, servicios o componentes para verificar la conformidad con respecto a los requisitos.
D. Identificar y documentar las características funcionales y físicas de cualquier producto, componente, resultado o servicio.
ANSWER: A

B05-L21-Q04- Pregunta:La versión minor(x.Y.z| x>0)...
A. Debe ser incrementada si se introduce una nueva funcionalidad compatible con la versión anterior.
B. Debe ser incrementada si cualquier cambio no compatible con la versión anterior es introducida a la API Pública.
C. Debe incrementarse cuando se introducen solo arreglos compatibles con la versión anterior.
D. Todas las anteriores son falsas. 
ANSWER: C


LAURA
B05-L21-Q01- Pregunta:Sobre los conceptos de Branching (Ramificacion). Señale la opción incorrecta.
A. La creación de una nueva línea base a partir de una versión existente.
B. La nueva línea base y la existente pueden desarrollarse de manera independiente.
C. Se necesita un change Request siempre.
D. La a y la b son correctas.
ANSWER: C.


B05-L21-Q02- Pregunta:El formato del conjunto sencillo de reglas para el versionado es M.m.p, ¿Qué significa esa sigla? Señale la opción correcta.
A. Maximum, Major y Personal.
B. Major, Minor y Patch.
C. Major,Minor y Personal.
D. Maximum, Major y Patch.
ANSWER: B


B05-L21-Q03- Pregunta:Sobre el proceso de Almacenamientos de incrementos y de versión, ¿cual de ellas NO es una aportación de las herramientas de gestión de versiones?
A. Soporte al proyecto.
B. Identificación de versión y liberalización.
C. Desarrollo independiente / colaborativo.
D. Agrupación de todas las versiones.
ANSWER: D


B05-L21-Q04- Pregunta:¿Cuáles son las diferentes liberaciones sobre el concepto de Liberacion? Señale la opción correcta.
A. Software Masivo.
B. Software Mínimo.
C. Software a medida.
D. La a y la c son correctas.
ANSWER: D


RAÚL
B05-L21-Q01- Pregunta:¿Qué es el codeline?  
A. Las líneas de codigo.
B. Un conjunto de versiones de un componente de software y otros elementos de configuración de los cuales depende dicho componente.
C. Ninguna de las anteriores.
D. Un documento que establece los elementos necesarios para ejecutar el codigo.
ANSWER: B

B05-L21-Q02- Pregunta:¿Cuál es la fase del ciclo de lanzamiento que es la primera fase para comenzar las pruebas de software?.
A. Fase Alpha 
B. Fase Beta 
C. Fase inicial 
D. Fase Delta
ANSWER: A

B05-L21-Q03- Pregunta:¿En qué rama se tiene el código listo para desplegarse en el entorno de producción? 
A. Rama de desarrollo.
B. Rama master.
C. Rama de release.
D. En todas las ramas.
ANSWER: B

B05-L21-Q04- Pregunta:La linea base... 
A. Es una colección de versiones de componentes que construyen un sistema.
B. Representa un hito de cada fase de desarrollo.
C. Especificación o producto que ha sido formalmente revisado y sobre el que se ha alcanzado un acuerdo, y que por tanto sirve de base para futuros desarrollos.
D. Todas las anteriores son correctas. 
ANSWER: D


ÁLVARO

B05-L21-Q01- Pregunta:¿Cuál es una herramienta para la gestión de versiones?
A. CHacer
B. Ninguno
C. Experto Apache
D. Git
ANSWER: D

B05-L21-Q02- Pregunta:Una versión es...
A. Una publicación o nueva publicación de un elemento de configuración de software, asociada con una compilación o recompilación completa del elemento de configuración.
B. La asignación de un identificador de versión único a estados específicos de elementos de configuración de software, generalmente para un propósito específico, como la publicación/lanzamiento de un producto de software o la especificación de una línea de base particular.
C. Ambos
D. Ninguno de ellos
ANSWER: A

B05-L21-Q03- Pregunta:Ramificación significa...
A. Creación de una nueva línea de base a partir de una versión existente
B. Para llevar a cabo los pasos necesarios para producir una instancia de un producto
C. Una solicitud de un cliente interno o externo para realizar un cambio en la línea base de configuración
D. Un documento que establezca los elementos necesarios para ejercer la gestión de la configuración
ANSWER: A

B05-L21-Q04- Pregunta:¿Cuál de los siguientes lanzamientos es el último?
A. Liberación alfa
B. Versión beta
C. Liberación comercial
D. Liberación definitiva
ANSWER: C

JAVIER

B05-L21-Q01 Pregunta: Cual de las siguientes afirmaciones es falsa:
A. La gestión de versiones conlleva a que tenemos que garantizar que las versiones de diferentes desarrolladores no interfieran
B. Las herramientas de gestión de configuración se utilizan para seguir las propuestas de cambios
C. La base beta del ciclo de lanzamiento, es la primera de ésta
D. Los realeases pueden contener toda la aplicación o solamente parte de ella
ANSWER: C

B05-L21-Q02 Pregunta: Que es cierto respecto al semantic versioning:
A. Nos sirve para identificar la primera fase del proyecto
B. Es solo aplicable en metodologías ágiles
C. La versión patch(x.y.Z) se puede incrementar cualquier tipo de arreglo
D. Todas las afirmaciones anteriores son son falsas
ANSWER: D

B05-L21-Q03 Pregunta: 3 Cual de los siguientes conceptos no está relacionado con la gestión de la configuración
A.Ramificación
B.Release alpha
C.Maximun viable product
D.Change request
ANSWER: C

B05-L21-Q04 Pregunta: Cual de los siguientes no es un tipo de rama:
A. Rama de release
B. Rama master
C. Rama de testing
D. Rama de desarrollo
ANSWER: C