BC02-L5-Q01- ¿Qué tipo de mantenimiento no existen?: 
A. Mantenimiento correctivo 
B. Mantenimiento abusivo. 
C. Mantenimiento perfectivo. 
D. Mantenimiento adaptativo. 
ANSWER: B 

BC02-L5-Q02- ¿Cuál es el objetivo del mantenimiento correctivo?: 
A. Localizar y corregir defectos. 
B. Añadir mejoras no funcionales. 
C. Añadir mejoras funcionales. 
D. Ninguna opción es correcta. 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q03- ¿De qué cambios no se encarga el mantenimiento adaptativo?: 
A. Cambios en el hardware. 
B. Cambios en el software. 
C. Cambios en el equipo de desarrollo. 
D. Cambios legales. 
ANSWER: C 

BC02-L5-Q04- ¿Qué nos puede llevar a realizar un mantenimiento evolutivo/perfectivo?: 
A. Cambios en los requisitos del cliente. 
B. Un aumento de presupuesto. 
C. Cambios en el equipo de desarrollo. 
D. Que el programador encuentre algo que no le gusta. 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q05- El mantenimiento preventivo modifica la funcionalidad del producto: 
A. Esta afirmación es falsa. 
B. Esta afirmación es verdadera. 
C. El mantenimiento nunca modifica la funcionabilidad del programa. 
D. La afirmación es parcialmente cierta. 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q06- ¿Qué mantenimiento es el que más tiempo conlleva en grandes empresas?  
A. Mantenimiento correctivo 
B. Mantenimiento preventivo. 
C. Mantenimiento perfectivo/evolutivo. 
D. Mantenimiento adaptativo. 
ANSWER: C 

BC02-L5-Q07- Señala actividades que se realizan en las Pruebas:  
A. Pruebas de integración, Pruebas de aceptación, Pruebas de regresión 
B. Pruebas de regresión, Pruebas de integración, Pruebas de programación 
C. Pruebas de integración, Pruebas de programación, Pruebas de documentación 
D. Pruebas de integración, Pruebas de aceptación, Pruebas de documentación 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q08- Señala características de Gestión del Mantenimiento:  
A. No estrategia sistemática 
B. Mantenimiento precipitado, no documentado 
C. Introducción de más defectos de los que se solucionan 
D. Todas las anteriores 
ANSWER: D 

BC02-L5-Q09- Señala buenas practicas de Gestión Estructurada:  
A. Prevenir antes que curar 
B. Conocer y entender el flujo de control general del programa. 
C. Evaluar la documentación. 
D. Todas las anteriores 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q10- ¿Cuál NO es un estándar?:  
A. ISO 12207:2017 
B. ISO/IEC 14764:2006 
C. ISO/IEC 25000:2014 
D. IPO/SEC 20001:69 
ANSWER: D 

BC02-L5-Q11- ¿Cuál de todas NO es una Técnicas de Mantenimiento?:
A. Ingeniería inversa 
B. Restructuración e Ingeniería Directa 
C. La A y B 
D. Ingeniería Cuadrática Restructurada 
ANSWER: D 

BC02-L5-Q12- El propósito del Mantenimiento es: 
A. Dar soporte a la capacidad de un sistema de proporcionar un servicio. 
B. Dar soporte a la capacidad de un sistema de proporcionar un servidor. 
C. Modificar la integridad del producto software. 
D. Retirar el producto software. 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q13- El objetivo del Mantenimiento Correctivo es: 
A. Mejorar funcionalidades. 
B. Eliminar funcionalidades. 
C. Adaptarse a cambios en el entorno de trabajo. 
D. Eliminar defectos que pueden causar fallos. 
ANSWER: D 

BC02-L5-Q14- El Mantenimiento que mayor coste produce es: 
A. Perfectivo. 
B. Correctivo. 
C. Preventivo. 
D. Adaptativo. 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q15- Las pruebas de integración: 
A. Comprueba la adecuación de los componentes nuevos en el sistema. 
B. Comprueba la integridad de los componentes nuevos en el sistema. 
C. Comprueba mediante casos de pruebas los componentes nuevos en el sistema. 
D. Inspecciona el cambio. 
ANSWER: B 

BC02-L5-Q16- Una dificultad que nos podemos encontrar en el Mantenimiento es: 
A. Documentación. 
B. Código estructurado. 
C. Recursos dedicados al mantenimiento. 
D. Legacy code. 
ANSWER: D 

BC02-L5-Q17- ¿Cúales son los 4 tipos de mantenimiento? 
A. Perfectivo, Correctivo, Preventivo y Adaptativo 
B. Perfectivo, Evolutivo, Preventivo y Adaptativo 
C. Evolutivo, Correctivo, Preventivo y Perfectivo 
D. Perfectivo, Correctivo, Evolcionado y Cambiante 
ANSWER: A  

BC02-L5-Q18- ¿Cuál es el objetivo del mantenimiento Correctivo? 
A. Adaptarse a cambios en el entorno de trabajo. 
B. Mejorar o añadir funcionalidad debido a cambios en los requisitos de un producto software. 
C. Localizar y eliminar defectos que potencialmente pueden causar fallos. 
D. Modificar el software para mejorar sus propiedades sin alterar sus especificaciones funcionales. 
ANSWER: C 

BC02-L5-Q19- ¿Cuál no es una actividad de mantenimiento? 
A. Análisis de impacto y de costes/beneficios. 
B. Comprensión del cambio. 
C. Diseño del cambio. 
D. Captura de requisitos. 
ANSWER: D 

BC02-L5-Q20- ¿Qué son las pruebas de aceptación? 
A. El usuario comprueba, junto al personal encargado del mantenimiento, la adecuación del cambio a sus necesidades. 
B. Donde se somete al software modificado a casos de pruebas previamente almacenados y por los que ya pasó. 
C. Se refiere a comprobar la integración de los componentes modificado con el resto del sistema. 
D. Se revisa la documentación del sistema para que se ajuste al producto Software ya modificado. 
ANSWER: A  

BC02-L5-Q21- Al mantener y transformar el software, ¿qué es probable que ocurra? 
A. Hará que la estructura del software sea cada vez más compleja. 
B. Hará que la estructura del software sea cada vez más simple. 
C. Que aleatoriamente deje de realizar su función y haga una completamente nueva. 
D. Niguna de las anteriores. 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q22- ¿Qué es la reingenieria del software? 

A. La reingeniería hace posible llevar a cabo el mantenimiento evolutivo de sistemas de información existentes asumiendo riesgos y costes bajos 
B. Es sólo una etapa de la ingeniería. 
C. Consiste en realizar un proyecto software una y otra vez hasta el éxito. 
D. Todas son correctas. 
ANSWER: A 

BC02-L5-Q23-La primera fase de la reingeniería es:
A. Reestructuración
B. Ingeniería directa
C. Ingeniería inversa
D. Ninguna de las anteriores
ANSWER: C

BC02-L5-Q23- Cuál NO es uno de los cuatro tipos de mantenimiento:
A. Mantenimiento Adaptativo.
B. Mantenimiento Integrativo.
C. Mantenimiento Preventivo.
D. Todas las respuestas son válidas.
ANSWER: B

BC02-L5-Q24- El principio DRY dentro del clean code dice que: 
A. Una función debe hacer lo que su nombre expresa claramente.
B. Se debe mantener la simplicidad en vez de implementar de forma artificialmente compleja.
C. Hay que poner el foco en las cosas simples que hacen el software funcionar.
D. Debemos evitar el código duplicado.
ANSWER: D

BC02-L5-Q25- El mantenimiento que tiene como objetivo modificar el software para mejorar sus propiedades sin alterar sus especificaciones funcionales es...:
A. Mantenimiento Adaptativo.
B. Mantenimiento Perfectivo.
C. Mantenimiento Preventivo.
D. Mantenimiento Correctivo.
ANSWER: C
 

 

 

 

 