Enrique Albalate Prieto

B05-L04-Q01- Si se nos pide una cobertura de condiciones/decisiones y el mayor número de valores 
a probar que posee una variable en nuestro programa 5, ¿cuántos casos de prueba se requerirán?

A. 5 * segundo número de valores a probar más grande del programa
B. 5
C. No puede saberse con los datos del enunciado
D. 20
ANSWER: C

B05-L04-Q02- ¿Cuál de las siguientes opciones no representa un nivel de pruebas?
A. Prueba de conjunto
B. Prueba unitaria
C. Prueba de integración
D. Prueba de aceptación
ANSWER: A

B05-L04-Q03- Un desvío respecto a comportamiento requerido del sistema detectado por el usuario es:
A. Un defecto
B. Un fallo 
C. Un error
D. Ninguna de las anteriores
ANSWER: B

B05-L04-Q04- Selecciona la afirmación falsa sobre un test suite:
A. Puede estar compuesto de un único caso de prueba
B. Los casos de prueba que lo forman tienen un propósito común
C. En ellos se empleará una base de datos compartida
D. Se ejecutará siempre de manera individual cada caso de uso que lo integra
ANSWER: D

Álvaro García Caballero

B05-L04-Q01- Un fallo es detectado por...
A. Usuarios
B. Gerente del proyecto
C. Ingeniero de software
D. Probadores
ANSWER: A

B05-L04-Q02- ¿Cuál es una de las ventajas de las pruebas de mutación?
A. Permite mejorar un conjunto de pruebas en un proceso iterativo
B. No es aplicable para todos los proyectos ya que modifica el código fuente.
C. es caro
D. Obtiene una gran cantidad de mutantes.
ANSWER: A

B05-L04-Q03- Un conjunto de pruebas(test suite) es un...:
A. Colección de casos de prueba
B. Valor de entrada para el programa
C. Condición previa para la ejecución del programa
D. Poscondición para la ejecución del programa
ANSWER: A

B05-L04-Q04- El objetivo principal de las pruebas es:
A. Prueba de que un programa funciona correctamente.
B. Verifique que el programa haga lo que se supone que debe hacer.
C. Verifique que el programa no haga nada que no se supone que debe hacer.
D. Detectar el mayor número de defectos posibles antes de lanzar a producción.
ANSWER: D

Javier González García
B05-L04-Q01- ¿qué hace un oráculo?
A. Predice si se toma o no un salto en una subrutina
B. decide si un programa se comporta correctamente ante un conjunto de datos
C. nos ayuda a elegir un buen conjunto de datos de prueba
D. automatiza las pruebas

ANSWER: B

B05-L04-Q02- ¿cuál no es una características de las pruebas de caja negra?
A. se conoce sus entradas y salidas
B. se observan las salidas producidas
C. se conoce la estructura del programa
D. se compara la salida con los resultados esperados
ANSWER: C

B05-L04-Q03- ¿cuál no es un nivel y/o tipo de pruebas?
A. Pruebas de sistema
B. pruebas de seguridad
C. pruebas de rendimiento
D. pruebas de fiabilidad

ANSWER: D

B05-L04-Q04- ¿cúal es el nivel de cobertura más profundo?
A. Condiciones
B. múltiple de condiciones
C. sentencias
D. subrutinas

ANSWER: B

B05-L04-Q05- ¿qué no incluye el test case?
A. valores de salida
B. valores de entrada
C. resultados esperados
D. postcondiciones de ejecución

ANSWER: A

Laura Fernandez del Moral Gª Consuegra

B05-L04-Q01- Respecto a los valores limites (Boundary values), seleccione la opcion incorrecta.
A. Existen dos variantes de estos valores limite.
B. La variante pesada toma el valor inmediatamente inferior al limite.
C. Se seleccionan los valores situados en los limites de las clases de equivalencia.
D. Todas son falsas.

ANSWER: D

B05-L04-Q02- ¿Cual de las siguientes no es una estrategia de combinacion para casos de prueba?
A. AETG
B. PROW
C. REF
D. Antirandom

ANSWER: C

B05-L04-Q03- Sobre las pruebas de mutación, ¿Cual de las siguientes es un cambio a nivel de decisión?
A. Cambio de condiciones
B. Cambio en sentencias de control
C. Cambio de operadores condicionales
D. Todas son correctas.

ANSWER: D

B05-L04-Q04- ¿Cual de las siguientes es una desventaja de las pruebas de mutación?
A. Permite mejorar los conjuntos de casos de prueba en un proceso iterativo.
B. Gran número de mutantes
C. Conduce a mayores niveles de cobertura
D. Ninguna de las anteriores.

ANSWER: B

Raúl González Velázquez

B05-L04-Q01- ¿A qué hace referencia la funcion MINIMAX?
A. Maxima eficacia de las pruebas y minimo tiempo invertido.
B. Maxima eficacia del código y minimos errores.
C. Maximo número de trabajadores y minimos errores.
D. Todas son falsas.

ANSWER: A

B05-L04-Q02- La siguiente definición corresponde con la definción de... "desvío respecto al comportamiento requerido del sistema"
A. Error
B. Fallo 
C. Defecto
D. Todas son correctas. 

ANSWER: B

B05-L04-Q03- Las cajas blancas...
A. Todas son correctas.
B. Conocen sus entradas y salidas.
C. Conoce estructura interna del programa a probar.
D. Comparan la salida con los datos esperados.

ANSWER: C

B05-L04-Q04- ¿Quién realiza las pruebas de aceptación?
A. El equipo de testing.
B. El jefe de proyecto.
C. El cliente. 
D. Ninguna de las anteriores.

ANSWER: C

Yolanda Ayuso Agúndez

B05-L04-Q01- La variante pesada...
A. Toma los valores límite y los valores adyacentes de las clases de equivalencia adyacentes.
B. Toma los valores límite de la clase, los valores adyacentes y el valor inmediatamente inferior al límite. 
C. Toma el máximo número de valores posibles.
D. Sólo toma los valores límites.

ANSWER: B

B05-L04-Q02- ¿Cuál de los siguientes no es una estrategía de cobertura? 
A. Cada uso
B. Todos los pares
C. Todas las tuplas de n elementos
D. Alguna de las tuplas de n elementos

ANSWER: D

B05-L04-Q03- ¿Cuál de las siguientes no es una ventaja de las pruebas de mutación? 
A. Conduce a mayores niveles de cobertura.
B. Se puede usar como indicador de lo bueno o malo que es un conjunto de casos de prueba
C. Gran número de mutantes
D. Permite descubrir ambigüedades en el código fuente probado

ANSWER: C

B05-L04-Q04- Un defecto es detectado por...
A. El tester. 
B. El usuario.
C. Ingeniero de software.  
D. Ninguna de las anteriores.

ANSWER: A

 